Only relevant bit of Xaburgayev 1991's overall complete waste of time work appears to be this sentence, which again offers nothing more than the usual incurious Russian assumption that non-jotataed imperfects are innovations, or indeed even mistakes that prove the form was dead:

Это отсутствие «опоры» даёт знать о себе в оригинальных сочинениях древнерусских книжников, лишь на первый взгляд обеспечивавших «последовательное употребление имперфекта в древнейших наших летописях» (см. выше). В действительности это «последовательное употребление» осуществилось за счет и с к у с с т в е н н о г о производства форм «по правилам», которые подчас нарушались, например, при необходимости образоыать имперфект от основы инфинитива на суффиксальный -i- , некогда вызывавший смягчение предшествовавшего ему согласного. См. в Лавр. лет.: любѧшє ольга сн҃а (наряду с «правильным» любл-ѧш-є), возвратѧшєтьсѧ (вм. възвращашєтьсѧ), трѹдѧшєсѧ (вм. трѹжашєсѧ), допȣстѧхȣ (вм. допȣщахȣ), молвѧхȣть (вм. мълвлѧхȣть) и мн. др.³⁰

then after some intervening shit about *-iva- forms:

Эти системные отношения и отражаются в «ошибках» древнерусских книжников при образовании путём «пересчёта» нормативных для книжно-литературного языка форм имперфекта: необходимость образовывать имперфект от трȣд-и-ти(сѧ) даёт «неправильное» трȣд-ѧш-є(сѧ), от мълв-и-ти → молв-ѧх-ȣть и т. д., в то же время как соотнесение имперфекта с «родными» образованиями (с тем же временным значением!) типа сънаш-ива-лисѧ, розграбл-ива-ли, (подъ)молвл-ива-л(а) и т. д., где исторически в тех же условиях смягчённый согласный закономерен (из *nosi̯-yua-, как и в старославянском имперфекте из *-nosi̯-ēaх-), даёт образование [съ]-наш-ива-[хȣсѧ], в котором исконносмягченный согласный представлен, ибо он есть в основе той формы, которая в языковом сознании книжника соотнесена с церковнославянским имперфектом. Это последнее обстоятельство указывает на то, что временные (аспектуально-временные) образования типа сънашивали(сѧ), (роз)грабливали и т. п. (кстати, очень употребительные и в польском языке) являются достаточно давними (см., однако, новообразование у Н. В. Гоголя: очерты-ыва-ет(ся) — от очерт-и-ть³².
